第一次休会
ファムの涙に乾杯
为法姆的眼泪干杯
乾杯
干杯
おめでとう
恭喜你
戦艦15隻 達成だ
十五艘战舰 达成了
鯨捕りは終わってない
捕鲸还没结束
今日から十六歳よ
从今天起就十六岁了
連邦をやつけて トゥランを取り戻す
打败联邦 夺回图兰
あたし ここに残る
我要留下来
そこに何があるとしても
无论那里有着什么
未開の領域へ　君と
我都会前往那片未知 与你一起
短い夢を見てた　今
我刚刚做了一个短暂的梦
あれは君の背中　過去　未来
望着你的背影 过去 未来
振り切っている
拼命地挣脱
メーターの針を無視して
不顾仪表盘指针的晃动
追い風と　感情の向く方へ
与风赛跑 奔向心的归属
羽ばたく度　気付かされる
每次展翅飞翔 我都会不由得想到
二度と出会えない　空があること
再也无法与你在这片苍穹下重逢
それでも　飛び立つなら
即便如此你仍要翱翔的话
君の翼になる　私が
我会成为你的羽翼
お父さん お母さん
爸爸 妈妈
元気にしていますか
你们还好吗
ルネ フェリシテ アデル
鲁涅 菲力斯特 亚黛尔
いい子にしてる?
你们有没有乖乖听话？
私たちは今シルヴィウスにいます
我们现在在希尔维乌斯上
あの死神に乗ってクジラを取っているなんて
居然乘着这艘名为死神的船捕鲸
なんだか不思議
真感觉有点不可思议
あのごろ鯨捕りは空族の一員としての仕事だったから
因为那个时候作为空族的一员捕鲸是我的工作
一番銛 頂
第一标 我收了
行けー!
发射—！
そこの色ボケ艦長
船上的色大叔舰长
色ボケだと
竟敢说我好色
あんたの…みっともない逃げっぷり
我会把你仓皇逃跑的丑样
世界中の港に…ばっちり広めてあげるから
在世界各大港口散布开来的
お楽しみに
敬请期待
ジぜ　きつー
吉赛 真是毫不留情
ファムがやれって言うから
法姆 明明是你让我说的
あのヴェスパを打ち落とせ
把那艘Vespa给我打下来
ブリーチ
鲸鱼出水
鯨一頭
一头鲸
水揚げ完了
捕获完成
世界は土地をめぐって戦争をしていたけれど
全世界都是为了争夺土地而战斗的
私たち空族はどこの国にもつかず
可是空族却不属于任何一个国家
中立のまま 自由に空を飛びまわっていて
保持中立的同时 自由地在空中飞翔
その日々がずっと続くと思いていた
我以为这样的日子会永远持续下去的
ファム
法姆
アデル ただいま
亚黛尔 我回来了
ファム姉 今日も一番銛?
法姆 今天也是第一标？
ばっちり
完美收场
トゥラン·アデス講和条約
图兰·阿德兹和平条约
その調印式に現れた総統ルスキニア·ハーフェズの率いる連邦艦隊
在签字仪式上出现的总统路斯基尼亚·哈菲兹其所率领的联邦舰队
和平会議のふりをしてトゥランを裏切るなんて
居然打着和平会议的幌子背叛图兰
ジぜ　あれって?
吉赛 那个是？
「翼を持つ乙女」 トゥランの旗艦
「羽翼的少女」 图兰的旗舰
ラサス
拉萨斯
王女二人は生け捕りに
活捉两名公主
それ以外はすべて殺せ
其他人全部灭口
決めた あたし あの船を盗む
决定了 我要偷那艘船
空族と思われるヴァンシップが発光信号を送ってきています
疑似空族的先锋艇正给我们发射光信号
私たちを逃がそうというの
难道要放走我们
ラサスと引き換えに
以拉萨斯为代价
ふざけないで! 空族風情が
别开玩笑了！不过是低贱的空族
みんな いつものあれで撹乱するよ
大家用平时那招来扰乱他们
了解 一番銛
明白 第一标
艦首攻撃です
是舰首突击
貴様ら
你们这群混蛋
それでもアウグスタの兵士か
这样也称得上是奥古斯坦的战士吗
いくよ
开始喽
回転
回转
４号爆雷 スモーク弾在庫一掃!
四号深水炸弹 烟雾弹清仓！
全弾射出!
弹药全部射出！
上翼ついでに全部爆破！
顺带将机翼全部爆破！
じ 自沈しただと
居 居然自己沉没了
ファムの作戦でラサスは助かったけど
凭借法姆的作战计划虽然救了拉萨斯
ミリアを怒らせちゃった
却惹恼了米莉亚
お姉様がお許しになっても
就算我姐姐原谅你们
私は認めないわ
我也不会认可的
こんなでたらめ
简直是胡来
そう ミリアにね 呼び捨てていいって言われったの
对 米莉亚说我可以叫她米莉亚
嬉しいけど ちょっぴり恥ずかしい
自然是很高兴 但还是有些不好意思
まだなれません
还没叫习惯
彼女はあこがれのお姫様だから
因为她是我久仰的公主
入っていいかしら
我可以进来吗
はい
嗯
ご家族への手紙?
给家人写信呢
はい 連絡をとっていいと許可がおりて
嗯 可以与外界联络了
そう
是吗
私も書いていいかしら
我也可以给他们写信吗
おじさま方にはとてもお世話になったから
前些日子承蒙叔叔他们照顾
ミリア様
米莉亚殿下
様?
殿下?
王都イグラシアの制圧を狙うルスキニア
路斯基尼亚企图压制王都伊格拉西亚
それを止めようと追いすがるお姉様
为了阻止它 姐姐对此穷追不舍
私はファム達と先にイグライアへ向かうことを命じられていた
她令我先随着法姆他们同去伊格拉西亚
イグラシアで会いましょう
我们在伊格拉西亚再见吧
お姉様もご無事で
姐姐一定要安然无恙
うん
恩
どうした ラサス
怎么回事 拉萨斯
その約束は果たされず
那个约定没有实现
お姉様はルスキニアに捉われてしまった
姐姐被路斯基尼亚抓走了
お姉様はどこ
我姐姐在哪里
今すぐ出しなさい
马上把她交出来
エグザイルを知っているか
你知道Exile吗
いぬべき船 エグザイル
禁忌之船 Exile
はるか古の災厄の時代
在远古灾祸不断的时代
この星から空の果てへと人々を逃がした 移民船
人们从这个星球去往天空尽头的移民船
そして災厄の時代の終りに
随着这个灾祸时代的终结
のうのうとこの星にまい戻ってきた
悠然自得地重返这个星球
だが苦しむ星を見捨てて逃げ出したものなどに
可是 对于那些舍弃苦难的星球而去的家伙们
再び与えられる土地などない
再没有资格享有这片土地
お前たちは帰ってくるべきではなかった
你们不应该回来的
お姉様を放して
快放了我姐姐
青い水面に 生まれしもの
诞生于湛蓝之水面的生物
あれは何だったのか
那到底是什么
お姉様の身に何が起こったのか
我姐姐身上到底发生了什么
私にはわからない
我一无所知
けれど 最悪の出来事が起こってしまったことだけは確か
但是 可以肯定的是 最糟糕的事还是发生了
エグザイル
Exile
撃っちゃだめだ!
不可以射击
私は何もできなかった
我什么也没能做到
国も家族も失って
失去了国家和家人
ただ子供みたいに泣くばかりで
自己却只知道像孩子一般哭泣
お姉様の大切なものを持ち去られた時も
就连姐姐最重要的东西被人拿走时
すっかりとうてんしてしまって
也惊慌失措
私に指図なんてしないでよ
别对我指手画脚
私はトゥランの王女なのよ
我可是图兰的公主
姫さん ヴェスパなんて触ったことねーだろうが
您可是连Vespa碰都没碰过的啊
できもしねぇのに無理すんな
根本就不会操纵就别乱来了
だって あれはお姉様のなのに
可是 那是姐姐的东西
お姉様のなのに
是姐姐的啊
そこから降りて
从那下来
降りて!
下来
絶対いや！
我不要 绝不
勘違いしないで！
别误会
降りて後ろの席に移って
下来坐到后面去
はやく
快点
あたしがあなたの翼になる
我会成为你的翅膀
ファムはいつもあたしを助けてくれた
法姆总是在帮我
ファムは放っておけなかったんです
法姆无法丢下她不管
一人ぼっちは寂しいって
一个人很孤单的
ファムは知っていてただから
法姆她懂得
聞いたわ
我听说了
幼い頃におじさま方に拾われたって
小的时候被叔叔收养的事
迷い翼は風が支えよう
迷航的翅膀由风来托起
空で困っている人がいたら必ず助ける
若有人困惑于空中 则必出手相助
それが掟なんです
这是（空族的）规矩
散った翼は空に返せ
散落的羽翼要回归天空
それも空族の掟
这也是空族的规矩
空族なんて
空族什么的
野蛮人の集まりだと思っていたけれど
以前以为这仅仅是一群野蛮人
思い違いだったわ
我大错特错了
はい
嗯
ありがとう
谢谢
どういたしまして
不客气
ジぜ　ミリア
吉赛 米莉亚
何 いきなり
怎么了 突然的
あたしこれからミリアに死神シルヴィウスを盗んでくる
我要为米莉亚夺来死神希尔维乌斯
訂正
订正
ファムだけは例外
只有法姆是个例外
トゥラン再興のために戦力が必要とはいえ
虽说图兰复兴需要战斗力
どうしてこう大物狙うの
为何偏偏要选择这么大的猎物
悪い予感が適中して
我有一种不祥的预感
子供の戦争ごっこか
小孩子的打仗游戏吗
あの時タチアナさんは試していただと思う 私たちのこと
那个时候塔琪安娜是在试探我们吧
シルヴィウスを見た以上
既然看到了希尔维乌斯
生きて帰す訳にはいかない
就不能活着回去
あなた さっきの赤いやつね
你是刚才的那个红色的家伙吧
私たちに手を貸してくれたら
你如果愿助我们一臂之力的话
空に帰してあげられるかも
我们也许可以放你回家哦
何をしろって言うの
要我们做什么
お前の歳の数だけ アデス連邦の船を奪ってこい
叫你们去夺阿德兹联邦的船
子供には荷が重すぎるか
对你们这小小年纪而言是不是压力有些大啊
とってきてやろうじゃない 15隻
给你们夺来就是了 十五艘
ミリアのために一個艦隊仕立ててやる
为了米莉亚夺来一个舰队
えっ?!
唉？！
ファムには驚かされてばかりだわ
我总是被法姆吓到
はい
是啊
私たちになされた条件は連邦の戦艦十五隻の鯨捕り
条件是我们必须夺走联邦十五艘战舰
途方もないと思ったけれど
虽然知道是痴人说梦
二人はあっという間に艦を奪ってきたわ
一眨眼我们就夺来了战舰
その間にミリアはシルヴィウスの中にトゥランを作ってしまいました
在这期间米莉亚在希尔维乌斯中建立了新图兰
何 その格好
你这是什么打扮
仕方ないでしょう これもトゥラン復興のためよ
这也是没办法的事 我也是为了重振图兰啊
亡命政権樹立 おめでとう
建立亡命政权 祝贺你 ！
ねえ すごいよ
真厉害
ミリア どうしたの
米莉亚 你怎么了
情けないなぁと思って 今の私にはこんな事しか出来ない
我觉得很惭愧 现在的我能做的只有这些
ミリア
米莉亚
こんなことで 私 本当にトゥランを…
就靠这些 我真的能把图兰…
でもここは正真正銘 ミリアの力で手に入れた領土だよ
但是 这里是真真正正靠你自己得到的领地啊
このテーブルが記念すべき最初の領土
这个桌子是最先值得纪念的第一块领地
次はシルヴィウス全部 そしてトゥランを取り戻すの
接下来是整个希尔维乌斯 再就是夺回图兰
ほんの小さな領土
虽说是很小的领地
けれど これが最初の一歩
这是我们跨出的第一步
いつかお姉様と再会するその日まで
直到和姐姐相见的那一天
トゥランは私が守らなければ
我必须靠自己来守卫图兰
鯨捕りは順調に進み
捕鲸非常顺利
契約完了まであと一隻
再夺一艘契约就达成了
鯨 でっけぇ獲物がもうすぐここにくるの
等一下会有一只非常大的鲸到这来
アデスの移送戦艦
阿德兹的移送战舰
ファム達も同じでないか
难道这也是法姆的目标
だけど 今回は敵船だよ
可是这次我们可是敌船哦
追い風を祈る
祝一路顺风
ベストポジション さすがジゼ
最佳位置 不愧是吉赛
一番銛 頂き
第一标 我收下了
ジャガンナート アデス第三艦隊
加刚纳特 阿德兹第三舰队
最後の鯨はアデス連邦の罠だった
最后这一艘鲸是阿德兹联邦的诱饵
情報のない新型兵器に私は何も出来なくて
面对未知的新式武器 我无计可施了
引き上げだ
收工了
とんだただ働きだったぜ
真是白费力气
ファム 私たちも
法姆 我们也
落ち込むことないって
别灰心
また新しい獲物を探せばいいんだしさ
再找新的猎物就好了
私はナビ失格
我没资格做你的助手
家に帰りたい
我想回家
そんな気持ちで頭がいっぱいで
满脑子充斥着这个念头
後をつけられていたことに全く気づけなかった
完全没有发觉我们被跟踪
彼らの本当の狙いはシルヴィウス そして私
他们真正的目的是希尔维乌斯 还有我
撃ち方 始め
开始射击
全艦撃ち方 始め
所有人员听令 射击 开始
撃て
发射
敵 包囲陣形
敌军 包围阵形
完全に囲まれています
我们整个被包围着
食い破れ
攻破它
アリキ 第二船隊 全艦砲側照準
亚利基 第二舰队 全舰大炮瞄准
砲側照準 了解
大炮瞄准 明白
照準よーい
瞄准完毕
な…なに
什…什么
グラキエス国境まで距離40
距离古拉基厄斯国境40
前方　敵艦隊 展開
前方敌方舰队 散开
魚雷 来ます
鱼雷 来了
ダウントリム30
头深尾浅纵倾30
雲中を潜航する
潜航在云中
目標降下
目标下降
潜航して行きます
潜航前进
敵　雷撃を回避
敌人 躲避雷击
だめよ ファム 戦闘中なんだから
不行啊 法姆 现在正在战斗
ヴァンシップ隊を収容
收容先锋艇队
私もそう言ったんですけど
我也是那么说的
鯨捕りだよ
是捕鲸
鯨捕り
捕鲸
そう 鯨捕り
对 捕鲸
今度こそ契約を果たして見せるわ
这次一定会达成契约给你看的
絶好のチャンスだもの
这可是个绝好的机会
そうでしょう 艦長
对吧 舰长
戦闘中は回収はできない
战斗中无法回收先锋艇
自力で戻って来い
自己想办法回来
ファムは自分に出来る事をやろうとしていた
法姆想做自己力所能及的事
それを助けたくて無我夢中で
忘我地想要帮助她
アンシャル シルヴィウスを追ってるんだ
Anshur在追希尔维乌斯
そんな事させない
绝不能让它得逞
ミリア
米莉亚
了解
明白
お願い
拜托了
当たって
打中啊
クラウディアユニットを直接攻撃し
通过直接攻击克劳地亚的装置
船を行動不能にする
让战舰机能瘫痪
あの時 私ができなかった事を
那个时候 我没能做到的事情
お帰り
欢迎回来
ようやった
干得漂亮
あのアンシャルを落としたのか
把那个Anshur 打下去了吗
すごいぜ　お前ら
真厉害 你们
ミリア様～
米莉亚公主~
僕 感動しました
我 好感动啊
おめでとう ファム
祝贺你 法姆
ミリア様もすごい
米莉亚也好棒
あれをとうとう…成功させちゃうなんて
居然一步步达成协议
私はファムのナビに相応しくない
我不配当法姆的助手
だから シルヴィウスを降りようと思った
所以 我想要下船
本当に降りちゃうの
真的要下船吗
ジゼがいないとあたし
没有你的话 我
一人じゃ飛べないよ
一个人是飞不了的
ミリア様がいるじゃない
不是还有米莉亚吗
知識は十分 適格の判断力もある
知识丰富 判断又准确
私と違って
不像我
ファムのナビに相応しいのは私なんかじゃなくて
我不配做法姆的助手
きっとミリア様みたいな人よ
当然是米莉亚公主那样的
ジぜはすごいんだよ
你很厉害啊 吉赛
すごくない あたしなんか
我哪谈得上厉害啊
何かって言うな
别说什么谈不上
分んないよ ファムには
法姆 你不懂
八つ当たり 最低
乱发脾气 我真差劲
私 自分の事しか考えてなかった
我只想着自己
あたし （わたし）
我 我
あたし ファムを元気付けたい
我想让法姆打起精神
私もファムが落ち込んでいるのが一番嫌です
我也不想看她这个样子
バラバラだった気持ちが一つになる
凌乱的心意融为一体
ファムを笑顔にしたい
我想让法姆绽放笑容
それがあたしが本当にしたい事
这才是我真正想做的事
ジゼ
吉赛
ファム 私ね
法姆 我
おかえり
欢迎回来
ただいま
我回来了
私も同じ気持ち
我也这么想
パス
传球
二人に そして世界中の人々に笑顔を取り戻すために
为了让两个人还有全世界的人都绽放笑容
ジゼ
吉赛
はい
嗯
いつか グラン·レースを
总有一天 飞行大赛
無謀に思える夢もファムと一緒ならできる そんな気がするわ
我觉得只要和法姆在一起 再遥不可及的梦想都能实现
はい　ファムと一緒なら
是啊 只要和法姆在一起
私たちやっぱりファムのことばかり
我们果然事事不忘法姆
はい
是啊
ジゼ　ミリア
吉赛 米莉亚
そろそろご飯
马上开饭喽
あー　二人して何してんの
啊— 你们两个人在干什么
あら　お出かけ?
啊 您要出门？
えー　放蕩むすめどもの顔を見てくれ
嗯 去看看那群小丫头片子
まあ
嘛
ファムとミリアとシルヴィウスに残ります
我和法姆还有米莉亚要留下来
連邦を倒し グラン·レースを復活させる
打倒联邦 让飞行大赛重新开赛
それが私たちの夢
这是我们的梦想
もちろん優勝するのはこのファム·ファン·ファン
当然 获胜的是法姆·凡·梵
下次起航再会
违规移动